---
layout: post
title:  "Ramen aux gambas et petits légumes"
date:   2016-12-14 12:58:25 +0100
categories: cooking
sitemap: false
---

# Ramen aux gambas et petits légumes, bouillon de soja, gingembre

![Ramen à l'Atelier des Chefs](/assets/images/ramen.jpg)

## Descriptif de la recette

### Bouillon

Éplucher et dégermer l'ail, puis le râper finement. Éplucher et râper également
le gingembre. Dans une casserole, faire chauffer doucement l'huile d'arachide
avec l'ail et le gingembre pour faire ressortir les saveurs. Ajouter ensuite le
bouillon de volaille, la sauce soja et la sauce huître, puis laisser mijoter à
petits bouillons le temps de préparer le reste de la recette. Rectifier
l'assaisonnement en sel et en poivre.

### Finalisation du ramen

Dans une casserole, porter un grand volume d'eau salée à ébullition. Laver les
légumes. Éplucher et couper en fines lamelles les carottes et les oignons.
Vérifier la blancheur des pousses de soja. Couper les pieds des shiitakés et
émincer les têtes en tranches.

Décortiquer les gambas en laissant le dernier anneau et le bout de la queue pour
la présentation. A l'aide d'un couteau d'office, inciser légèrement le dos et
retirer le boyau.

Dans une poêle chaude, verser un filet d'huile et griller rapidement les gambas,
puis les débarrasser et les assaisonner de sel. Dans la même poêle chaude,
verser de nouveau un trait d'huile et faire suer les oignons pendant 1 min avec
une pincée de sel fin. Ajouter ensuite les carottes et laisser cuire à feu doux
pendant 5 min. Ajouter enfin les pousses de soja, les shiitakés et les pousses
d'épinards, puis cuire durant 3 min. Rectifier l'assaisonnement.

### Dressage

Au moment de la dégustation, cuire les nouilles dans l'eau bouillante pendant 3
min, puis les égoutter dans des bols individuels. Répartir dessus les gambas et
les légumes poêlés, puis verser le bouillon chaud.

### Le + du Chef

Pour décongeler les gambas, mettez-les dans de l'eau froide ou placez-les toute
une nuit au réfrigérateur. Variez les garnitures : champignons, chou ou même
viande à la place des gambas.
